ご視聴ありがとうございました
緊張しすぎた
こっち?
これどこに行ったっけ?
ごめんね、ここ
こっちか、はい
さあ、では行きましょうかね
はい、アイちゃんよろしくお願いします
よろしくお願いします
最初はもう何も気にせず
オラーって感じで。今回の曲のテーマは夏フェス。
行ったことある?夏フェス。あります。
何見に行った?ナンバーショット。 あ、出た?出ました。そうすると自分らもそうやろ
うけどノリノリの曲から入るじゃん普通。
その若干中盤より後ぐらいの曲なんですよこれ。
なんかみんなで歌おうぜみたいな。走り回るのやめてさぁみたいな。
堅くんで歌おうぜっていう。ちょっとそういう感じの曲にしたいので。
ナンバーショットを思い浮かべて。わかりました。歌ってください。
夏色のサイヤレディ 諦めてない今年の一夏を
罰賞のみんなとは何回もレコーディングやってるんですけど
何年か前にストームっていう曲を僕が作らせていただいて
その時はレコーディングに僕参加してないんですよ
九州のCMの曲を作ったりとか
福岡の昨年やったBeat Goes Onっていうホール福岡で
やるプロデュース曲、僕が曲作って
そこに抜翔ちゃん達も来ていただいて
ただその企画ものでちょちょちょっとしか
だから今回初めてあのやっと抜翔と向き合って
歌を丸々とれるっていうのは初だったんで
ちょっと楽しかったっすね
はいいい感じ
はい
ノリノリやね いいよ
えーっとね、ちょっといくつかお願いがあって
まず2行目
諦めてないのとこを
諦めの下にちっちゃいツを書いてくれん
ちっちゃいツ?
あっき
あきらめて
そう、そしたらグリーンレインみたいになるわけ
グリーンレイン?
知っとる?
みどりのひ?
みどりのひ
あーそうね
みどりのひって言ったらめっちゃピースフルですね
グリーンレインっていう外国のアーティストがいるんだけど
そう、そんな感じしたいんよ
ちょっと悪魔的に歌ってほしくて
ちょっと悪くいこうぜ、悪く
はい
♪ 夏色のサンエレビ
あきらめてない今年の一夏を
そういうこと、そういうこと
はい
いいよ、乱死堂みたいになった
乱死堂知っとる?
わかんないです
難しいね
難しいね、ちょっと覚えてかないとね
はい
乱死堂
難しかったです
ワイルド?とかなんか悪魔的
っていうのが 難しくてでも松熊さんがすごいあのわかりやすく
ちっちゃいツオを入れるんだよとかなんかそういうふうにわかりやすく教えてくださった
ので 楽しんでレコーディングができました
木山愛ちゃんはリズム感がやっぱりとても良くて
音感もいいですねだからスペックがすごい高いと思いました
歌手としての能力が 逆を考えると完璧すぎるところもあって
歌い方とかリズムもかっちりハマっていくので だらしないで歌ってって言って
最初は
うんって感じでしたけど何回か歌ってるとなんか面白い歌い方を結構できるようになった
のが印象的でしたね
じゃあ1サビに戻ってこれ 1箇所も
俺に文句言われず歌い切ったら ポッキーを1本あげよう
商品付き 1発で決めてみて 1番
今は今だけの かけがえない感情を
今日も迎えに行こう
おやすみなさい
ポッキー1本獲得
本当ですか?
おめでとう
ありがとうございます
じゃあ2本目をかけて
はい
ペイク2
これうまく歌えたら今日ポッキーもらえるの
そうなんですか?
うん
何味ですか?
なんもない
ノーマルポッキー
その代わり極細
極細のポッキーですね
ね、うまいね
夏にかけて固まって全部一緒になってる
食べたい?
ガッて
やばいです
やばいねそれ
線香みたいな束になってる
いいわ
えっ
じゃあにサビに飛びますねはい ここがね今度
前回 ここがやっぱりが来るとみんな近づいてしまうね前回ってなりがちやから
前回そう いいな世界に向かって
そうなんかに文字目を後ろに持っていくようなイメージねはいはいつかめればねもう
全自動でいけるはず
はい
me
完璧やねー 僕に本をあげよう
ん キー日本獲得したらあなたが初やから
史上初よ だいたい1本ずつだからね日本2本もらったって書いてて
はいすごい楽しかったでコーディング毎回すごい楽しいんですけどやっぱりあえてお話し
する時間とか歌う以外でも
コミュニケーション取る時間は結構自分は好きなのでなんかもっと長くレコーディング
できたらいいのになぁって思うこともあります
松久間さんのレコーディングはなんて言うんだろうなぁ
かっこよく歌う曲が多くて今回も特にかっこいい感じで歌ってロックな感じでというか
フェスで歌う感じとかすごい色々アドバイスをいただいて
なんか楽しいなぁって思いました
さくらちゃんのいいところは
はい
さーれーでーとか
伸びやかな時にまっすぐ歌うのが俺かっこいいと思い寄ったんよ前から
はい
で、ちょっと癖を見つけたんやけど
ゆかーわーの時に
わーの一番最後だけ終わったと思うせいなのか
ちょっとビブラティックに揺れるんだよね
五尾だけ
はい
で、そこの五尾までスコーンとまっすぐ出るような感じで歌ってみてくれ
そうそうそう
よくなったよくなった
はい
個人的にあの声質がすごく可愛らしくて
あのちょっと鼻にかかった声が
いい意味でアイドル性のある声で
アクセントになるなと思っていて
僕は個人的にはアイドルボイスをメインに持ってきたくない系の人間なんですけど
でもさくらちゃんは真ん中にズドンといても可愛らしい
けど切なさがあるっていう
シンプルにいい声だなって思いましたね
行けない
フルコラス一回やってみるね
はい
はい、お願いします
お願いします
いいね
ありがとうございます
あの、きいなちゃんは
はい
今日のテーマはだらしなく歌うっていうテーマなの
そう、一番今んとこだらしないけん
きいなの歌い方今ね
褒めてる
褒めてる褒めてる褒めてる
今3人目にして一番だらしなくてね
ノリノリだったわけ
ありがとうございます
そう、よかったけん
夏色のサイヨ
レイデー
もう
だらしない人はレイディーって言えんから
はい
レイデー
そうそう
きいなちゃんは何の音楽が好きなんだっけ?
どんな
私はバンドとかの音楽が好き
バンドが好きだ
はい
どんなバンドが好きだ
ね
ブーバーワールドとか
エルレガーデンとか
オーラルシガネッツとか
いい、いろいろ的に
いいやんいいやん
じゃあオーラルシガレッツみたいに歌ってみて
わかりました
はい
行こう
Kiinaちゃんはなんか
一番だらしなかったっすね最初っから
僕の思ってる
これはもう最高の今回の曲に対しての
褒め言葉というかイメージ通りの
具体的に言うと洋楽とかロックみたいなグッとした歌い方ができるので
バッシオ全体としても新たなフックになるんじゃないかなっていうのは個人的には感じま
したね
私もまさかあんな声で録るとは思ってなくて
あんな声を出したのも多分初めてなんですけど
自分でもなんか
あ、こんな声出るんだな自分とか思って
ちょっと新しく発見しました
じゃあガヤ撮りますよ
はい
不確かな未来だ
ててててててて
あい
おい!ここはもう場所の可愛さを出さない
はい
もうダメ
ダメ
行ってみて一回
はい
おい!
wwwwwwwwww
うぅー
★おうくん、おやすみなさい★
いい感じ
いい
これ一発目をここに入れましょうか
よかった
もう一本欲しい
きーなつーの
いいね
えーと今低めやったの
今どっちかというとクロスフェイスで撮ったよね
で今度はなんかキンキンした人
凛としてしぐれのボーカルの人みたいな
あー
おいおい
おい
だめ
スターダスト史上最大に
凶悪な声出してみて
はい
怒られるのは
ちょっと俺が怒られるから
見ないだね
はい!
あ、違う
OK
関係ない
いいんやけどなんか変な声出たっけ?
もっかい
はい
メイキングが出るのもなんか恥ずかしい気がするんですけど
でもたくさん聞いてもらいたいです
リルアちゃん
青井リルアです、よろしくお願いします
初めましてですよね
松熊と申します
よろしくお願いします
レコーディングは1回やったことあるんだって
2回目です
緊張してる
やばいじゃん
もう緊張するときは
抑えようとしたら
よけい緊張するから
緊張したまま行こう
このまま
緊張したまま行ったらね
そのまま緊張したまま歌えるから
全然大丈夫
次はマイクに近づいて
はい
リルアちゃんはまずむちゃくちゃ緊張しとったんですよ
ね、で、まぁ多少は緊張するんですけど
なんかもったいないけどかわいそうじゃないですか
緊張してる時の歌を撮るっていうのは
本当の歌の50%60%になっちゃうんで
100は無理でも80%以上の歌を引き出してあげたいなっていうのを
結構考えて撮るタイプなので
もうあの手この手を使って 勃起を上げるぞと言ったり
いろいろ喋ったりとかしましたね
そのマイク100万円ぐらいするから
ぶつけたりしないようにね
わかりました
100万円で聴きますか?
これ聴かないもんね
ないっすもんね
昔のマイクだから売ってないのよ
ビンテージってやつ
1967年に戻らないとダメだね
タイムスリップですか?
タイムスリップだよ
そしたらね部分部分で録っていくね
部分部分で録るんやけど
完成形は繋がっていくじゃない
だからAメロだけ録るときでもBメロの頭まで歌ってほしい
逆にサビから録るよって言っても
Bメロのお尻から歌っておかないと繋がりが不自然になる
はいわかりました
これレコーディングどこでもそうだから覚えておいて
忘れてました
ほらほらマイクひっくり返すよ
飛んだら
マイクひっくり返すタイプの人
大丈夫大丈夫
ラストテイクいくよ
一回もどんどん見ていいですか?
いいよ
本気出す?
水筒!
可愛い!
あなた水筒でかくない?
これでも1個小さいです
そうなの?
本気の水筒やん、それ!
遠足行くやつやん!
いつもこれです
いつもそれなんだ!
すごいね、学校持って行く時も
素晴らしい
君は私の愛人
声量がありますよね、かなり
いい感じよ
ありがとうございます
あなたね、声がでかい
本当ですか?
うん、いい意味で
え、なんか
何何何?
声、声量小さいってずっと言われてた
言われてたの?
声量がある感じする
マイクのりがいいんじゃないかな
マイクのりがいいですね
マイクのりがいいって
マイクに
いい感じに声が乗っかるのよ
写真写りいいって言う人いるじゃん
それと同じでマイクのりっていうのがあるの
生で聞くとちょっと声量弱く聞こえるんだけど
マイクにこう
ダーンとねその高いマイクに合ってんだよお前 ありがとうございますすごいねそんなピ
ンテージマイクを鳴らす発声方法が出てきてるってのはね
わあああ アライコムもシーンで今のでいいかもしれないですね
忘れとるとびっくりするね
さっきのインタビューでちょっと言ってたのでちょっとしれっと噂には聞いてしまいまし
た
噂に聞いてしまった?
デスボイス
私すごい今回の曲は8月終わりから9月にかけてみたいな
秋に入ってるけどまだ夏で痛いなーくらいの気分が味わえる曲かなと思ってて
私も本当にその季節めっちゃ好きなので夏も好きなんですけど
この変わり目みたいな季節がちょっとこう切ない感じもあってそれ好きなので
なんか諦めてない今年の一夏をっていう歌詞は呼びかけてる感じなんです
歌詞にもハテナがついてて諦めてない今年の一夏をってなってて
でも2番はなんか忘れられない
今年の一夏になってて、だから2番になったら終わりかけというか
忘れられないなって自分の中で思えるような曲なのかなと思って
今年の夏まるまる楽しめるような曲になっているので
今年の夏はこの曲をたくさん聴いてもらえたらなと思います
3行目の
全開をいいな世界に向かって
突き進めよそれ
ないで
なを伸ばしたいな
ないでっていうよりは
ないで
ちなみにクラスメイトで
井出さんとかいる?
いなかったです
井出さんあったことないか?
あまりないよね
あまりないですね
ないで
井出さんを呼ぶ感じ
はい
全開をいいな世界に向かって
突き進めよそれ
ないで
どんな夢も
叶えよう
りこちゃんは
声質が太いんですよ
やっぱりあの
天性の声質といいますか
6人の中でも1人だけこう
中低域といいますか
腰がある声といいますか、こうわかりやすく言うと歌田ひかるさんのような歌姫のね
大物ボーカリストになるんじゃないかなってちょっと僕は今日期待が
リコちゃん感じましたね
もしこの動画を見てたら
中低域を伸ばしてみてください
ちょっと可愛い歌い方の子が多いので
はい
りこちゃんは凶悪で
No way!
なんかめちゃくちゃネイティブなやつ一人いないっていう感じが面白いけど
天才
ありがとうございます
じゃありこさんはポッキー6本獲得に
1位で終了です
ありがとうございます
おはようございます
森木にえですよろしくお願いします
よろしくお願いします
どんなアーティストが好きなの?
最近はお兄ちゃんの影響でアイミョンさんが好きなんだ
じゃあアイミョンっぽく歌ってみようか最初ね
なんかアイミョンさんの声の感じじゃないんですけど
声が違うんだ
だけどなんか声が好きだから
そういうことね
相手の靴は脱ぐ
脱ぐ
礼儀正しい
ここで脱ぐんだと思って
偉いな
どこでもいいよ
マスクを取ってもらってですね
OK
半分近づいていきます
じゃあもうちょっとしたらね
一日目恐れないで どんな夢も叶えよう
はいOK
天使のような歌声だな
えぇ本当ですか
本当
ポッキー5本
ポッキー5本獲得
えぇ本当ですか
早いよ
ありがとうございます
天使歌い終わって5本獲ったら今史上初ですから
その調子で頑張って
はい
図太いっていうか
あらま根性ありそうだなみたいな
なんかレコーディングあんまやったことない割には堂々としてたんで
やっぱちょっと今までにない
みゆちゃんの熱い感じのね
もうあの5年くらい続いた全国ツアーがついにファイナル迎えました
アンコールありがとうみんな そして最後の曲ですのエンディングって感じで歌ってみて
はい じゃあどうぞお願いします
5年ってやばいっすよ
世界ツアー
もう大人になっちゃう
絶対キーなのBに乗って
5年が今日まだ20歳まで
2と2にはじけたい
解散だなもう5年後
全国ツアーをもって解散という感じの
違う最後のツアーって感じにして
感動したってこと
ありがとうございます
まあやめてもらっちゃ困るけど
やめないです
解散ライブの最後の曲って感じがしたね今ね
いい意味で
感動しましたので
2点あげましょう
やったー ありがとうございます
7点
彼女の場合は
歌の経験とかレッスンとかの経験も多分あったのか
しっかり歌おうとしちゃってる部分が
一瞬感じられたので
ちょっとこう細かいことを言うより
指示を出すよりイメージで
コンサートツアーの最後の曲みたいな感じで歌って
なんていう話したら
グッと歌が良くなったりとか
そういう想像力のある子だなっていうのは思いましたね
すごく不安でうまく歌えるかが
撮る前に練習もしてたんですけど
あまりうまくいかなくて
すごく不安でしょうがなかったんですけど
結構褒めていただいたり
いいねってすごく言ってくれた
てくださったのですごく嬉しかったです
本当に今ライブができないじゃないですか
フェスとかもどんどんなくなっているし
ファンの方とかもうずうずしているというかね
っていう気持ちがあると思うので
ライブ感、フェス感、ロック感
っていうところをやっぱり
ライブができるようになった時にね
初めてこの曲を会場で見れたりとか
オンラインのライブ的なもので見れたりとか
その時にむちゃくちゃ一緒に歌ってほしいですね
そんな曲になったらなと思って作りました